# Инструкция по запуску приложения

## Требования к системе
1. Установите Python 3: [python.org](https://www.python.org/downloads/)
2. Установите необходимые модули:
   ```bash
   pip install selenium webdriver-manager beautifulsoup4 requests pandas openpyxl lxml
   ```
3. Убедитесь, что у вас установлен браузер Google Chrome. Приложение использует Selenium WebDriver для автоматизации браузера и взаимодействия с веб-страницами, поэтому необходим браузер Chrome для корректной работы.

## Запуск приложения
1. Скачайте проект из репозитория.
2. Убедитесь, что в папке проекта есть файл `main.py`.
3. Перейдите в корневую папку проекта через терминал или командную строку.
4. Запустите файл `main.py` командой:
   ```bash
   python main.py
   ```

## Подготовка данных для скачивания отчетов
1. Убедитесь, что в папке `PDF` есть файл `links.xlsx`.
2. Откройте файл `links.xlsx` и убедитесь, что данные корректно заполнены:
   - В первой колонке содержатся названия институтов.
   - В четвертой колонке содержатся ссылки на страницы с отчетами.

## Работа с приложением
При запуске приложения будет представлено главное меню с доступными действиями. Для выбора действия введите соответствующий номер и нажмите Enter.

### Доступные действия:
1. **Парсинг данных**
   - Выберите регион для парсинга.
   - Выберите сайт для парсинга.
   - При необходимости выберите конкретный тип парсинга или анализа.
2. **Скачивание PDF-отчетов**
   - Введите ключевые слова через запятую для фильтрации отчетов.
3. **Завершение работы программы**
   - Для завершения работы программы введите соответствующий номер.
